```rootsql
60.1 Функции обработки строк
# В Python есть много полезных встроенных функций и методов выполнения частых задач. 
join - объединение последовательности строк с использованием другой строки в качестве разделителя. 
replace - замена одной подстроки на другую.
startswith и endswith - определяют, есть ли подстрока соответственно в начале или в конце строки. 
Для изменения регистра строки используются методы lower (нижний) и upper (верхний).
Метод split - противоположный join, делает из строки с определенным разделителем список.
```
```rootsql
60.2 Числовые функции
# Чтобы найти наименьшее или наибольшее число или элемент списка, используйте функции max или min.
Чтобы определить расстояние числа от нуля (его абсолютную величину), используйте функцию abs.
Чтобы округлить число до определенного количества знаков после запятой, используйте функцию round.
Чтобы сложить числа в списке, используйте функцию sum.
```
```rootsql
60.3 Функции списков
# Функции all и any, часто используемым в условных инструкциях, можно присваивать список в качестве аргумента; 
значение True возвращается, когда любой их аргумент (или соответственно все аргументы) возвращает True, 
в противном случае False. 
Функция enumerate может быть использована для одновременного перебора значений и показателей списка.
```
